# Arduino Treadmill

https://www.youtube.com/watch?v=bVNrkRKYSqA

Проект электроники электрической беговой дорожки.

В один прекрасный момент вышла из строй электроника моей беговой дорожки.
Почти не имея опыта в электронике решил, тем не менее, разработать электронику самостоятельно.

Проект состоит из двух частей, мозгом обоих является Arduino Nano (ATmega328): силовая и дисплейная.

**Силовая часть** - обеспечивает питанием логические части и управляет ходовым электромотором постоянного тока (1300 Вт). ПИД-регулятор с ШИМ управлением поддерживает заданную скорость вращения мотора (контролируется оптическим энкодером.
Кроме того, силовая часть обменивается данными с дисплейной (логической) по RS232, сообщая об ошибке в случае перегрева и угол наклона полотна дорожки с акселерометра (калории считаются с учетом угла наклона).

**Дисплейная (логичекая) часть** - реализует отображение на передней панели дорожки показаний: текучая скорость, пройденная дистанция, время, пульс), затраченные калории, угол наклона полотна и температура радиатора силовой части (цифровых индикаторов всего 5, данные отображаются в зависимости от режима отображения). А также управление - 6 кнопок: SELECT - выбор предустановленной программы тренировки, RESET - сброс показаний, UP / DOWN - выбор скорости, START / STOP - начать или закончить тренировку, SET - выбор режима отображения данных на дисплее.
Также имеется защитный геркон.

Модуль несколько раз в секунду сообщает силовому модулю требуемую скорость, следует программе тренировки, если выбран этот режим, в случае ошибки (например нет магнита на защитном герконе) сообщает силовому модулю, чтобы тот отключил силовое реле (для скорейшей остановки полотна).

## Состав репозитория ##

***Article*** - здесь постараюсь написать статью с картинками о всем проекте, но пока не начал.

***DataSheets*** - даташиты на различные компоненты проекта.

***Photos*** - Различные фотографии как из процесса разработки, так и готового проекта.

***Project*** - Сам проект в Proteus и код для дисплейного и силового модулей.

**Внимание: Это не проект для тупого повторения! Здесь много чего не оговорено и есть ошибки.**